Bon alors,
combien ça va nous coûter ?
Votre prix sera le nôtre !
On est pleins aux as !
Ses séquelles sont trop importantes.
Les réparations seront longues,
c'est ça ?
Non.
Pour être franc, votre bateau...
est irréparable.
On ne peut plus rien pour lui.
C'est pas possible...
Mais hier encore,
il naviguait sans problème !
Quelles que soient les réparations
qu'on pourrait lui apporter,
ses chances
d'atteindre la prochaine île...
sont nulles.
Merry, dis-moi...
C'est bien vrai ?
Tu ne peux plus naviguer ?
"Un pirate kidnappé
et un navire à l'agonie !"
Alors ça, c'est fort.
Désolé.
C'est de ma faute, Sanji.
J'étais obnubilé par les livres.
T'as rien fait de mal.
J'étais sûr que la personne avec Robin,
c'était toi, sous ta forme humaine.
Du coup,
je me demande bien qui était
ce type au masque.
En plus, ils ont disparu d'un coup.
Oui.
Même l'odeur de Robin
s'est complètement évaporée.
J'espère que ça va aller,
mais je me fais un peu de bile.
Tu veux que je t'examine ?
C'est pas une maladie !
Mais ce qu'a dit Aokiji
me trotte dans la tête.
Il a dit quoi, déjà ?
Il n'arrêtait pas de parler
du passé de Robin.
En disant qu'on regretterait
de l'avoir accueillie à bord.
Je m'en souviens, maintenant.
Mais tu crois que c'est lié
à la disparition de Robin ?
J'en sais fichtre rien.
Pour l'instant, on ne peut rien faire.
Rentrons au Merry.
Si tout va bien,
elle rentrera bientôt.
Tu as raison.
Allez, ramène-nous.
Le Vogue Merry est irréparable ?
Comment ça ?
Vous êtes des super charpentiers, non ?
On a tous les sous qu'il faut.
Ce n'est pas une question d'argent.
Même avec tout l'argent du monde,
on ne peut pas restaurer votre navire.
Quand je pense qu'il a tenu jusqu'ici
dans un état pareil,
ça force vraiment le respect.
Comment ça ?
Quel est le problème du Vogue Merry ?
Tu sais ce que c'est qu'une quille,
l'impudente ?
"L'impudente" ?
- C'est sous le bateau, non ?
- Bingo.
Elle court de la proue à la poupe
et supporte le navire.
C'est la partie
la plus importante du bâtiment.
Quand on construit un navire,
on commence par la quille.
Puis on ajoute
la proue, la poupe, la coque,
les membrures, les jointures et le pont.
Tous les morceaux de bois s'organisent
minutieusement autour de la quille,
Les navires sont faits ainsi.
Sans cette véritable moelle épinière,
pas de navire.
Et quand elle est trop endommagée,
il est impossible de la remplacer.
Car cela reviendrait
à refaire le bateau de A à Z.
Voilà pourquoi
personne ne peut plus rien pour lui.
Votre bateau, en fait,
c'est juste un tas de bois à l'agonie.
Dites donc,
je vous permets pas !
Pourquoi ? C'est la vérité.
Dans ce cas,
refaites-le en partant de zéro.
Reconstruisez le Vogue Merry.
Rouhou ! C'est impossible.
Et pourquoi ?
On peut construire
un navire ressemblant,
mais personne ne pourra
le reproduire à l'identique.
Dans ce monde,
il n'existe pas deux navires pareils.
Comment ça ?
As-tu déjà vu deux arbres
qui poussent de la même manière ?
Le principal matériau d'un voilier,
c'est le bois.
Sa taille, ses lignes...
Tout est lié à la forme du bois.
Même en suivant les plans d'origine,
on ne peut pas en faire
une copie conforme.
Si on reconstruisait votre navire,
les premiers à remarquer
qu'il n'a rien à voir avec l'original,
ce serait vous, bien évidemment !
Oh non...
Mais alors, le Vogue Merry
ne peut vraiment plus naviguer ?
C'est exactement ça.
Vous pouvez attendre qu'il coule
ou bien le désosser vous-mêmes
dès maintenant.
- Une caravelle !
- Ouah ! Sympa, le bateau !
C'est bon ! On est parés !
Maintenant, le Vogue Merry
est prêt à partir à l'aventure !
Que voulez-vous, il a fait son temps.
Voyez ça comme une bonne occasion
de vous acheter un bateau neuf.
Vous avez de l'argent, non ?
Si j'ai bien compris,
vous avez une caravelle.
C'est pas avec une antiquité pareille
que vous pourrez continuer à naviguer
sur ces eaux.
Non, je veux pas en changer.
Luffy...
Notre navire...
Notre navire, c'est le Vogue Merry !
Si on le répare,
il pourra encore naviguer !
Il n'est pas fini !
On est venus ici sans problème.
Et vous,
vous nous dites qu'il est condamné ?
Pourquoi je vous croirais ?
Vous savez pas à quel point
ce navire est costaud,
alors taisez-vous !
Tu préfères qu'il coule sous tes pieds ?
C'est pas croyable.
Et tu te dis capitaine de vaisseau ?
On va en rester là.
Prends le temps de la réflexion.
Si tu veux un navire, reviens nous voir.
On s'en occupera.
Pour 300 millions,
vous aurez un modèle dernier cri.
Kalifa.
Voici notre catalogue, regardez-le.
Il contient nos modèles neufs
et d'occasion.
Les prix sont indiqués.
Monsieur Icebarg.
Vous avez de la visite,
à l'entrée du chantier.
Vous n'avez pas de rendez-vous prévu.
On dirait encore
des agents du gouvernement.
Je les raccompagne ?
Oui, on va faire ça.
Dis-leur que je suis absent.
Par contre,
t'as encore un épi du tonnerre, Lulu.
Ah oui, pardon. Je suis désolé.
Bon, je vais les envoyer paître.
Oui, s'il te plaît !
Pas si vite, Icebarg.
T'es bien là, en fait.
Vite, allez vous planquer !
Ce sont des agents !
- Hein ?
- D'accord.
Tiens, mais c'est ce bon vieux Corgy.
Je ne suis pas là, aujourd'hui.
Si, t'es bien là !
Dire que je me suis coltiné
tout le trajet en train,
tu pourrais être un peu conciliant.
J'ai l'impression que ça sent le pirate,
par ici.
Mais c'est pas le problème.
Il faut qu'on cause.
Je t'aime pas. Du balai !
Grandis un peu.
Je suis bien assez grand.
Ne sois pas si borné.
J'ai une nouvelle qui va te plaire,
alors écoute-moi, au moins.
Allons discuter
dans un endroit tranquille.
C'est toujours pareil.
Ils sont vraiment collants.
Ils lui veulent quoi, au père Icebarg ?
Ça ne nous regarde pas,
ils doivent causer politique. Rouhou.
Et si on les rétamait ?
Laisse tomber,
ils sont du gouvernement mondial.
Quoi ? Un problème ?
Depuis que j'ai soulevé les valises,
y a un truc qui me gêne.
Elles sont bien légères.
Hein ?
Pourquoi elles seraient légères ?
Allons,
arrête un peu ton char.
Avec tout cet argent,
elles doivent être...
C'est quoi, ces cris ?
Idiots, pourquoi vous beuglez ?
Hé, femme !
C'est quoi, cette pose indécente ?
Bon sang...
Ce n'est pas...
... possible.
Les 200 millions !
Ils ont disparu !
Vraiment disparu !
En y regardant bien,
ce ne sont pas nos valises !
On fait quoi ?
- Hein, on fait quoi ?
- Hé, vous ! Pourquoi vous criez ?
L'argent a disparu.
Complètement...
Entièrement disparu.
- Comment ?
- Pauly, encore toi ?
- C'est pas moi !
- Vraiment ?
- Pourquoi je mentirais ?
- C'est vraiment vrai ?
Ils sont bruyants.
Au fait, Kaku,
t'étais pas avec la Franky Family,
tout à l'heure ?
Hein ? De quoi tu parles ?
Je les ai pas vus de la journée.
C'est bizarre.
Je croyais avoir reconnu ton grand nez.
Stop !
Vous avez dit quoi ?
C'est Usopp !
Il était avec la Franky Family ?
On peut dire ça.
Ils le traînaient derrière eux.
C'est un enlèvement, ça !
Luffy, cherchons-le en vitesse.
Ça roule !
Attends un peu !
On ne sait même pas où chercher !
Je viens te chercher, Usopp !
Toi aussi, l'argent !
Dites, où est la planque
de la Franky Family ?
C'est pas vraiment une planque.
Ils ont un chantier,
pas loin du cap rocheux
où votre navire mouille.
Il faut juste continuer vers le nord.
C'est la Franky House.
Luffy ?
Luffy !
Tout seul, il ne les retrouvera jamais.
J'ai pas le temps de chercher Luffy.
Je dois d'abord
déposer l'argent au navire.
Je ne vais quand même pas
faire cadeau à ces voleurs
des 100 millions restants !
Je t'en prie, Yagara,
ramène-moi au plus vite chez ton patron.
Zoro et les autres
vont leur donner une leçon.
La Franky Family...
Voler des pirates,
c'est vraiment un comble.
Niveau 0.
Marché des faubourgs.
Faites attention en sortant.
Je compte sur toi, Yagara.
Il se passe quoi, là ?
Faites donc attention !
Désolée !
J'espère qu'Usopp a réussi
à leur échapper.
- C'est pas beau à voir.
- D'où il sort ?
Dites, quelqu'un connaît cet homme ?
Un attroupement ?
Attends, Yagara.
Arrête-toi un peu.
Usopp ?
Usopp, accroche-toi !
Ça va aller ? Réponds-moi.
Allez, Usopp.
Usopp !
Hé, toi.
Vous seriez pas des pirates, des fois ?
Bouclez-la !
Circulez, il n'y a rien à voir !
Usopp,
c'est la Franky Family qui t'a fait ça ?
C'est eux ?
Oui...
Je suis trop faible...
L'argent...
Ils ont tout pris...
Nami...
Que vont dire les autres ?
J'ai honte.
Alors que le Merry
allait enfin pouvoir être réparé...
J'ai tout fait rater...
Bon sang...
Usopp, tout va bien.
Ne t'inquiète pas pour l'argent.
On va aller le récupérer tous ensemble.
Il est salement amoché,
mieux vaut ne pas le déplacer.
Usopp, attends-moi ici.
Je rentre vite au navire
et je ramène des renforts.
Chopper va venir te soigner.
Ne t'en fais pas pour l'argent.
La planque
de ces canailles n'est pas loin.
On va aller les ratiboiser.
Dites donc !
Vous n'avez pas autre chose à faire ?
D'accord, Usopp ?
Ne bouge surtout pas d'ici.
Je reviens tout de suite !
Plus vite, Yagara !
- Un Bull emballé !
- Hé !
Alors que le Merry allait enfin
pouvoir être réparé...
Même avec tout l'argent du monde,
on ne peut pas restaurer votre navire.
Qu'on décide d'acheter un nouveau navire
ou qu'on choisisse malgré tout
de le faire réparer,
on doit utiliser ces 300 millions
pour avoir un meilleur vaisseau.
Sinon, on aura du mal pour la suite.
On a absolument besoin de cet argent.
On doit le récupérer.
C'est vrai ?
Ouais.
C'est ce qu'a dit le charpentier.
Ce navire...
Il est irréparable ?
Même en payant ?
Que va devenir le Merry, alors ?
J'en sais rien.
On va déjà voir comment Luffy
et les autres réagissent à la nouvelle.
Comme ils sont au chantier,
c'est à eux de voir.
Quand même, c'est dur à croire.
Après tout, regardez,
le navire est comme d'habitude.
Il a fait tout le trajet
entre East Blue et ici.
C'est justement
parce qu'il a fait ce trajet.
Les épreuves
renforcent les êtres humains,
mais pas les navires.
Ils accumulent juste les blessures.
Ça me dépasse, tout ça.
J'ose pas imaginer la réaction d'Usopp
quand il entendra ça.
Moi, j'aime le Vogue Merry !
Tout le monde l'aime.
Mais il en a trop bavé.
On peut rien faire.
Entre le Merry et Robin,
on est servis.
Tiens, Nami est rentrée.
Elle est toute seule, on dirait.
Où sont passés Luffy et Usopp ?
Nami chérie !
Il est arrivé quelque chose ?
200 millions ?
Oui, 200 millions !
C'est mortel, non ? Patron ?
C'est fantastique.
Bien joué, les gars.
Avec ce joli pactole,
on va enfin pouvoir acheter
le truc qu'on voulait.
On a enfin réussi, patron.
Ça va faire trois ans qu'on court après.
On s'en est donné, du mal.
Dès qu'on avait un peu d'argent,
on le jouait aux courses de Yagaras.
Et on perdait tout !
Lorsqu'on empochait une prime,
on allait se saouler...
Et on dépensait tout !
On n'a jamais réussi à rassembler
les 200 millions qu'il nous fallait,
mais ils viennent de tomber du ciel !
Parfait, les gars.
Vous vous êtes bien débrouillés.
Donc, même si c'est pas grand-chose,
voici 5 millions de berry.
C'est pour vous remercier.
Mettez-vous-en plein la panse !
- Vous êtes le meilleur, patron !
- On va faire la java !
C'est quoi, ça ?
Nom de nom !
Qui ose venir chercher des crosses
à la Franky Family ?
Hein ? C'est toi ?
L'avorton de tout à l'heure ?
Il tient encore debout ?
Rendez-moi cet argent.
Tu veux qu'on te rende l'argent ?
Petit, t'es un des grouillots
du chapeau de paille ?
Oui ! C'est ça, patron !
On le croyait méchamment balèze,
vu qu'il est
avec Luffy au chapeau de paille.
Mais en fait, c'est une lavette.
Je t'ai pas sonné, toi !
Olé !
Il joue à quoi, là ?
Tu es venu tout seul pour le récupérer,
j'admire ta bravoure.
Mais je ne te le rendrai pas.
Rendez-le-moi.
Cet argent...
C'est pour réparer...
notre navire.
Cet argent est très important.
Avec cet argent,
on va enfin pouvoir faire réparer
le pauvre Vogue Merry.
Alors je vais sûrement pas
vous laisser nous le prendre !
À SUIVRE
Rendez-le-moi...
Usopp !
Rendez-moi cet argent...
Chopper !
Il est mal en point...
Mais ça ira, je peux le sauver.
Bon,
accroche-toi encore un peu, Usopp.
On va démolir cette baraque biscornue
et on revient.
Prochain épisode :
"Sauvons notre ami.
"On frappe avant d'entrer
à la Franky House !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
SAUVONS NOTRE AMI. ON FRAPPE
AVANT D'ENTRER À LA FRANKY HOUSE